Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par kisskh.org Traducteur [Admin.@YNG]
Take care.
Prends soin de toi.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Xun.
Mauvais.
Does the light inside the crystal ball
La lumière à l'intérieur de la boule de cristal
resemble aurora?
ressembler à une aurore ?
So beautiful.
Si beau.
Aurora?
Aurore?
Is this what aurora looks like?
Est-ce à cela que ressemble une aurore ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Never seen it either.
Je ne l'ai jamais vu non plus.
But it looks like the one on the postcards.
Mais cela ressemble à celui des cartes postales.
So colorful.
Tellement coloré.
It's beautiful.
C'est beau.
Whatever it is,
Quoi que ce soit,
it's pretty.
c'est joli.
(Meiwan Town General Store) What do you want to do?
(Magasin général de Meiwan Town) Que veux-tu faire ?
I'll buy it for you.
Je te l'achèterai.
It must be expensive.
Ça doit être cher.
Don't.
Ne le faites pas.
It's okay. I can afford it now.
C'est bon. Je peux me le permettre maintenant.
Why waste your money on this?
Pourquoi gaspiller votre argent là-dessus ?
You like it.
Vous l'aimez.
I'll buy it for you.
Je te l'achèterai.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Listen.
Écouter.
Don't buy it today.
Ne l'achetez pas aujourd'hui.
You can gift it to me on my birthday.
Tu peux me l'offrir pour mon anniversaire.
Okay?
D'accord?
But I can buy it now.
Mais je peux l'acheter maintenant.
Gift it to me on my birthday is more meaningful.
Offrez-le-moi pour mon anniversaire, c'est plus significatif.
Right?
Droite?
Gift it to me on my birthday.
Offrez-le-moi pour mon anniversaire.
Alright?
Bien?
Alright.
Bien.
It's settled then.
C'est réglé alors.
On your birthday,
Le jour de ton anniversaire,
I'll buy one for you.
Je t'en achèterai un.
No doubt.
Sans aucun doute.
Okay.
D'accord.
When is your birthday?
C'est quand votre anniversaire?
You've never mentioned it.
Tu n'en as jamais parlé.
I don't remember my birthday.
Je ne me souviens pas de mon anniversaire.
I knew the day I arrived
Je le savais le jour de mon arrivée
at the welfare house,
à la maison de bien-être,
but I forgot it too.
mais je l'ai oublié aussi.
You've never celebrated a birthday?
Vous n’avez jamais fêté un anniversaire ?
What for? I'm not a child anymore.
À quoi bon ? Je ne suis plus un enfant.
I'll gift it to you
Je te l'offrirai
for your birthday this year.
pour ton anniversaire cette année.
But it's not the only one gift.
Mais ce n’est pas le seul cadeau.
If you like or want
Si vous aimez ou voulez
anything else,
Autre chose,
just tell me.
dis-le-moi simplement.
I'll get it for you.
Je vais te le chercher.
Alright.
Bien.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Tang?
Soie?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Xun.
Mauvais.
I'll celebrate your birthday today, okay?
Je vais fêter ton anniversaire aujourd'hui, d'accord ?
Okay.
D'accord.
But why today?
Mais pourquoi aujourd'hui ?
Birthday could be your birthdate,
L'anniversaire pourrait être votre date de naissance,
or any happy day.
ou n'importe quel jour heureux.
In a year,
Dans un an,
you need one day for this ritual.
il vous faut une journée pour ce rituel.
Old folks always say,
Les vieux disent toujours :
"It's always better do it today."
« C'est toujours mieux de le faire aujourd'hui. »
Why not
Pourquoi pas
make it today, November 9th?
le faire aujourd'hui, le 9 novembre ?
Do you agree?
Êtes-vous d'accord?
I do.
Je fais.
Then today is
Alors aujourd'hui c'est
the birthday you gave me,
l'anniversaire que tu m'as donné,
and also
et aussi
my first birthday celebration.
ma première fête d'anniversaire.
So it's settled.
Alors c'est réglé.
I'll be with you
Je serai avec toi
on your birthday every year.
le jour de ton anniversaire chaque année.
It's too late today.
C'est trop tard aujourd'hui.
Birthday cakes were sold out.
Les gâteaux d'anniversaire étaient épuisés.
I only found this rice cake.
Je n'ai trouvé que ce gâteau de riz.
But next year,
Mais l'année prochaine,
I'll definitely get you
Je t'aurai certainement
a huge birthday cake,
un énorme gâteau d'anniversaire,
covered with candles.
couvert de bougies.
Okay?
D'accord?
Make three wishes.
Faites trois vœux.
Blow out the candles.
Soufflez les bougies.
I wish Ye Haitang
Je souhaite à Ye Haitang
gets into her ideal university.
entre dans son université idéale.
stays healthy and strong.
reste en bonne santé et fort.
I wish Ye Haitang
Je souhaite à Ye Haitang
lives well
vit bien
in this life.
dans cette vie.
I wish Tang Yixun a happy birthday.
Je souhaite un joyeux anniversaire à Tang Yixun.
May he be happy every single day.
Qu'il soit heureux chaque jour.
Blow out the candles.
Soufflez les bougies.
Okay.
D'accord.
Let's do it together.
Faisons-le ensemble.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
=Twelve Letters=
=Douze lettres=
=Episode 8= (The spring is bright, but gone forever)
=Épisode 8= (Le printemps est brillant, mais parti pour toujours)
(1991)
(1991)
Xun.
Mauvais.
Tang.
Soie.
Listen to me.
Écoutez-moi.
You go home first
Rentrez chez vous en premier
and change your clothes.
et change de vêtements.
You didn't come here
Tu n'es pas venu ici
and knew nothing about this.
et je ne savais rien à ce sujet.
I didn't come here?
Je ne suis pas venu ici ?
What's your plan?
Quel est ton plan ?
Just do as I said.
Fais juste ce que je t'ai dit.
No plan.
Aucun plan.
Just go back, okay?
Reviens en arrière, d'accord ?
What's your plan?
Quel est ton plan ?
Go back.
Retourner.
- Go back. - No!
- Retourne. - Non !
Go back.
Retourner.
No.
Non.
Go back!
Retournez!
No!
Non!
I won't go. Let's face it together.
Je n'irai pas. Affrontons-le ensemble.
Let's face it together.
Faisons face ensemble.
- Let's face it together. - Tang.
- Faisons face ensemble. - Tang.
They tried to kill us.
Ils ont essayé de nous tuer.
Ye Haitang! Ye Haitang!
Ye Haitang ! Ye Haitang !
Listen to me! Please listen!
Écoutez-moi ! S'il vous plaît, écoutez !
You go back. Please go back.
Retourne. S'il te plaît, retourne.
No.
Non.
Let's face it together.
Faisons face ensemble.
They tried to kill us.
Ils ont essayé de nous tuer.
There is no "us".
Il n'y a pas de « nous ».
Only me.
Seulement moi.
You have a bright future.
Vous avez un brillant avenir.
You need to go to college.
Tu dois aller à l'université.
What about you?
Et toi?
Y...
ET...
You...
Toi...
live well for me.
vis bien pour moi.
You live well for me.
Tu vis bien pour moi.
No!
Non!
Xun!
Mauvais!
(Police)
(Police)
Officer.
Officier.
I committed a crime.
J'ai commis un crime.
I killed someone.
J'ai tué quelqu'un.
Get down. Hands up!
Couchez-vous. Les mains en l'air !
Please cooperate.
S'il vous plaît, coopérez.
Where did it happen?
Où est-ce arrivé?
Half-hill.
Demi-colline.
Xun!
Mauvais!
Ye Haitang!
Ye Haitang !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
What are you doing?
Que fais-tu?
What are you doing? Answer me!
Que fais-tu ? Réponds-moi !
Officer.
Officier.
I was there.
J'étais là.
They tried to kill us.
Ils ont essayé de nous tuer.
Leave!
Partir!
Calm down.
Calme-toi.
- Calm down. - Leave!
- Calme-toi. - Pars !
They tried to kill us.
Ils ont essayé de nous tuer.
Leave!
Partir!
Calm down.
Calme-toi.
Officer.
Officier.
I was there. They tried to kill us.
J'étais là. Ils ont essayé de nous tuer.
I can testify.
Je peux témoigner.
Take them to interrogation.
Emmenez-les pour un interrogatoire.
They tried to kill us.
Ils ont essayé de nous tuer.
They tried to kill us!
Ils ont essayé de nous tuer !
Leave!
Partir!
I did everything.
J'ai tout fait.
She is innocent!
Elle est innocente !
♪Moonlight shines on the fields♪
♪Le clair de lune brille sur les champs♪
♪My boy, go to bed♪
♪Mon garçon, va te coucher♪
♪I need to plant rice tomorrow♪
♪Je dois planter du riz demain♪
(Meidong Prison, Nanjiang Province)
(Prison de Meidong, province de Nanjiang)
(Visitation Room)
(Salle de visite)
Alright.
Bien.
Understood.
Compris.
He refused to see you.
Il a refusé de te voir.
You should leave now.
Tu devrais partir maintenant.
He refused to see me?
Il a refusé de me voir ?
Officer.
Officier.
There must be a mistake.
Il y a sûrement une erreur.
Did you tell him
Tu lui as dit
I'm Ye Haitang?
Je m'appelle Ye Haitang ?
He wouldn't refuse to see me.
Il ne refuserait pas de me voir.
We already told him.
Nous lui avons déjà dit.
And he refused.
Et il a refusé.
Next.
Suivant.
(Plead Guilty and Accept Punishment)
(Plaidoyer coupable et accepter la punition)
(To Tang Yixun)
(À Tang Yixun)
(Visitation Registration Office)
(Bureau d'enregistrement des visites)
Officer.
Officier.
Can I see Tang Yixun today?
Puis-je voir Tang Yixun aujourd'hui ?
He still refused.
Il a toujours refusé.
This is a letter he asked us to give you.
C'est une lettre qu'il nous a demandé de vous remettre.
(To Ye Haitang)
(À Ye Haitang)
(Tang,)
(Soie,)
(don't come again.)
(ne reviens plus.)
(You should be at school now,)
(Tu devrais être à l'école maintenant,)
(Plead Guilty and Accept Punishment) (instead of waiting for me.)
(Plaidissez coupable et acceptez la punition) (au lieu de m'attendre.)
(Meidong Prison, Nanjiang Province) (Did you forget our agreement?)
(Prison de Meidong, province de Nanjiang) (Avez-vous oublié notre accord ?)
(You must leave here,)
(Vous devez partir d'ici,)
(and move forward.)
(et avancer.)
(Live well)
(Vivez bien)
(for me.)
(pour moi.)
(I won't see you again.)
(Je ne te reverrai plus.)
(Go.)
(Aller.)
(Don't feel guilty.)
(Ne vous sentez pas coupable.)
(This is my own fate.)
(C'est mon propre destin.)
(I have no regrets.)
(Je n'ai aucun regret.)
(Remember what you promised me.)
(Souviens-toi de ce que tu m'as promis.)
(If you live well,)
(Si tu vis bien,)
(everything I did)
(tout ce que j'ai fait)
(wouldn't be in vain.)
(ce ne serait pas en vain.)
(Tang Yixun.)
(Tang Yixun.)
(To Ye Haitang)
(À Ye Haitang)
Miss Tan.
Mademoiselle Tan.
I want to retake.
Je veux reprendre.
(Xun.)
(Mauvais.)
(I'll retake my twelfth grade)
(Je vais repasser ma douzième année)
(for our promise.)
(pour notre promesse.)
(Days without you pass so slowly.)
(Les jours sans toi passent si lentement.)
(Like I could hear time's footsteps.)
(Comme si je pouvais entendre les pas du temps.)
(But I can't catch up no matter what.)
(Mais je n'arrive pas à rattraper mon retard, quoi qu'il arrive.)
♪Is it too long♪
♪Est-ce trop long♪
♪Say goodbye in haste♪
♪Dites au revoir à la hâte♪
(Meiwan High School of Fu'an County)
(Lycée Meiwan du comté de Fu'an)
(Test Site of 1993 National College Entrance Examination)
(Site d'examen de l'examen national d'entrée à l'université de 1993)
♪It'll pass, won't it♪
♪Ça passera, n'est-ce pas♪
♪Light will come as promised♪
♪La lumière viendra comme promis♪
♪Even if this world♪
♪Même si ce monde♪
♪Thump, thump, thump, thump♪
♪Coup, coup, coup, coup♪
♪Abandons both you and me♪
♪Abandonne toi et moi♪
(Meidong Prison Demolition Command)
(Commandement de démolition de la prison de Meidong)
We're just demolition workers.
Nous ne sommes que des ouvriers de démolition.
About the prison,
À propos de la prison,
you should go ask
tu devrais aller demander
prison staff.
personnel pénitentiaire.
Do you know where the prison moved?
Savez-vous où la prison a déménagé ?
Take the household register
Prenez le registre des ménages
and inquire the government office.
et renseignez-vous auprès du bureau du gouvernement.
Thank you.
Merci.
Prisoners' details
Informations sur les prisonniers
are personal privacy.
sont des données personnelles.
You're not immediate family,
Vous n'êtes pas de la famille immédiate,
so we can't disclose them.
nous ne pouvons donc pas les divulguer.
Thank you.
Merci.
♪If I think of you three times♪
♪Si je pense à toi trois fois♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Les nuages ​​​​sombres se sépareront un peu♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
(Nanjiang Normal University Admission Letter)
( Lettre d'admission à l'Université normale de Nanjiang)
♪If I think of you thirty times♪
♪Si je pense à toi trente fois♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪Les étoiles ne s'estomperont plus♪
(Xun.)
(Mauvais.)
(I got into a university.)
(Je suis entré à l'université.)
(I wish you could see it.)
(J'aimerais que tu puisses le voir.)
(Where are you?)
(Où es-tu?)
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
(Xun.)
(Mauvais.)
(I finally left that place)
(J'ai finalement quitté cet endroit)
(and lost you forever.)
(et t'ai perdu pour toujours.)
(Xiaohua Welfare House of Pushui City, 1995)
(Maison de bien-être Xiaohua de la ville de Pushui, 1995)
No.
Non.
These are five balls.
Ce sont cinq balles.
Sign your name here.
Signez votre nom ici.
Then,
Alors,
if we decide,
si nous décidons,
when can you start?
Quand peux-tu commencer ?
Tomorrow can work.
Demain peut fonctionner.
Do you like kids here?
Aimez-vous les enfants ici ?
Very much.
Beaucoup.
Try interacting with them later.
Essayez d'interagir avec eux plus tard.
These boys
Ces garçons
are mischievous sometimes.
sont parfois espiègles.
(Volunteer Resume: Ye Haitang)
(CV de bénévole : Ye Haitang)
Nanjiang Normal University?
Université normale de Nanjiang ?
Many students
De nombreux étudiants
from your school come here
de ton école viens ici
to volunteer every year.
faire du bénévolat chaque année.
But I must tell you.
Mais je dois vous le dire.
We require six-hour shifts
Nous exigeons des quarts de travail de six heures
to issue work certificates.
délivrer des certificats de travail.
I don't need certificates.
Je n'ai pas besoin de certificats.
I can come every week.
Je peux venir chaque semaine.
No need for work certificates?
Pas besoin de certificats de travail ?
I have a family member who grew up in welfare houses.
J’ai un membre de ma famille qui a grandi dans des foyers d’aide sociale.
I feel attached here.
Je me sens attaché ici.
(1996) Here.
(1996) Ici.
What would you like for lunch today?
Que désirez-vous pour le déjeuner aujourd'hui ?
Kids, line up.
Les enfants, alignez-vous.
Let's go.
Allons-y.
- Let's go eat. - Come on.
- Allons manger. - Viens.
Come on, time for lunch.
Allez, c'est l'heure du déjeuner.
Let's go.
Allons-y.
Time to eat.
Il est temps de manger.
Let's go, everyone.
Allons-y, tout le monde.
Let's go.
Allons-y.
Rat!
Rat!
Why are you here in Pushui?
Pourquoi es-tu ici à Pushui ?
I just got released.
Je viens d'être libéré.
Came here to check on you.
Je suis venu ici pour prendre de tes nouvelles.
Have you seen Zhenzhu?
Avez-vous vu Zhenzhu ?
Is she okay?
Est-ce qu'elle va bien ?
She's fine.
Elle va bien.
Actually...
En fait...
Today...
Aujourd'hui...
I came
Je suis venu
to tell you something.
pour te dire quelque chose.
Go ahead.
Poursuivre.
Do you have news about Xun?
Avez-vous des nouvelles de Xun ?
Xun
Mauvais
fell seriously ill.
est tombé gravement malade.
He...
Il...
What kind of illness?
Quel genre de maladie ?
Tell me.
Dites-moi.
Xun
Mauvais
is gone.
est parti.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Impossible!
Impossible!
Take me to see him.
Emmène-moi le voir.
Wait!
Attendez!
Tang.
Soie.
Take me...
Emmène-moi...
- Calm down. - to him.
- Calme-toi. - à lui.
Calm down. Listen.
Calme-toi. Écoute.
Listen!
Écouter!
The address is here.
L'adresse est ici.
When you're ready,
Quand tu seras prêt,
go to Meiwan to visit him.
aller à Meiwan pour lui rendre visite.
Rat.
Rat.
Rat!
Rat!
(Plot 5, Section 1, Fu'an Memorial Park,)
(Parcelle 5, Section 1, Parc commémoratif Fu'an,)
(99 Anning Road, Fengshun District, Pushui City)
(99, route Anning, district de Fengshun, ville de Pushui)
(Tang Yixun's Grave)
(Tombe de Tang Yixun)
(Xun.)
(Mauvais.)
(You wanted me to live well.)
(Tu voulais que je vive bien.)
(But how)
(Mais comment)
(to live well?)
(bien vivre ?)
(How do I live well without you?)
(Comment puis-je bien vivre sans toi ?)
(You once asked me)
(Tu m'as demandé une fois)
(why I grabbed your knife.)
(pourquoi j'ai attrapé ton couteau.)
(Nothing special.)
(Rien de spécial.)
(Just wanted to help you.)
(Je voulais juste t'aider.)
(Wanted you to live.)
(Je voulais que tu vives.)
(Ye Haitang.)
(Ye Haitang.)
(If you don't mind me,)
(Si cela ne vous dérange pas,)
let me be your family.
laisse-moi être ta famille.
Let's live well.
Vivons bien.
Let's go.
Allons-y.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Go home.
Rentre à la maison.
(Tang, I mean...)
(Tang, je veux dire...)
(If one day,)
(Si un jour,)
(I really put you in danger,)
(Je t'ai vraiment mis en danger,)
(run away if you can.)
(fuis si tu peux.)
(Even if we have to separate for a while,)
(Même si nous devons nous séparer pendant un moment,)
(as long as I'm alive,)
(tant que je suis en vie,)
(I'll come find you.)
(Je viendrai te chercher.)
(I wish Ye Haitang)
(Je souhaite à Ye Haitang)
gets into her ideal university.
entre dans son université idéale.
I wish Ye Haitang
Je souhaite à Ye Haitang
stays healthy and strong.
reste en bonne santé et fort.
lives well
vit bien
in this life.
dans cette vie.
(Please go back.)
(Veuillez revenir en arrière.)
(No. Let's face it together.)
(Non. Avouons-le ensemble.)
(You...)
(Toi...)
(live well for me.)
(vis bien pour moi.)
(Ye Yibo!)
(Ouais Yibo !)
(Leave this place.)
(Quittez cet endroit.)
(Move forward.)
(Avancer.)
(Live well for me.)
(Vis bien pour moi.)
(Remember what you promised me.)
(Souviens-toi de ce que tu m'as promis.)
(If you live well,)
(Si tu vis bien,)
(everything I did)
(tout ce que j'ai fait)
(wouldn't be in vain.)
(ce ne serait pas en vain.)
(Tang Yixun.)
(Tang Yixun.)
(You did nothing wrong.)
(Tu n'as rien fait de mal.)
(And you've tried so hard.)
(Et tu as essayé si dur.)
(So you deserve to live well.)
(Alors tu mérites de bien vivre.)
Tang Yixun.
Tang Yixun.
(2005) Here!
(2005) Ici !
(Release Certificate)
(Certificat de libération)
It's the prison release certificate.
C'est le certificat de libération de prison.
Sign here.
Signez ici.
Yes.
Oui.
(Tang Yixun) Here are your clothes
(Tang Yixun) Voici tes vêtements
and belongings.
et des biens.
And items your family left
Et les objets que ta famille a laissés
for you during visits.
pour vous lors des visites.
(To Tang Yixun)
(À Tang Yixun)
(Shilin Prison of Pushui City)
(Prison de Shilin, ville de Pushhui)
♪When trees sway♪
♪Quand les arbres se balancent♪
♪When moonlight trembles♪
♪Quand le clair de lune tremble♪
(To Tang Yixun)
(À Tang Yixun)
♪Must we be like this♪
♪ Devons-nous être comme ça ♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪Trop peur d'affronter demain♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪Peut-être errer sans but♪
♪Forgive my silence♪
♪Pardonne mon silence♪
♪Green grass, distant hills, setting moon♪
♪Herbe verte, collines lointaines, lune couchante♪
♪Don't wait for me♪
♪Ne m'attends pas♪
(Xun.)
(Mauvais.)
(It's your birthday again.)
(C'est encore ton anniversaire.)
(Happy birthday.)
(Joyeux anniversaire.)
(Did you make a wish?)
(As-tu fait un vœu ?)
(I fixed the leaking roof.)
(J'ai réparé le toit qui fuyait.)
(No more leaks.)
(Plus de fuites.)
(Am I impressive?)
(Suis-je impressionnant ?)
(Don't worry.)
(Ne t'inquiète pas.)
(I'll keep the promise I made.)
(Je tiendrai la promesse que j'ai faite.)
(I'll get into college)
(J'entrerai à l'université)
(and live well for you.)
(et vivez bien pour vous.)
(Waiting for you.)
(Dans votre attente.)
(Tang.)
(Soie.)
♪Future, where are you♪
♪Futur, où es-tu♪
♪No turning back now♪
♪Plus de retour en arrière maintenant♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪Trop peur d'affronter demain♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪Peut-être errer sans but♪
Sir.
Monsieur.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I wanted to know
Je voulais savoir
where the household registration office is.
où se trouve le bureau d'enregistrement des ménages.
Take the release certificate
Prendre le certificat de libération
and register at that room.
et inscrivez-vous dans cette salle.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
♪Don't wait for me♪
♪Ne m'attends pas♪
(ID Card Service)
(Service de carte d'identité)
(Household Registry)
(Registre des ménages)
Okay.
D'accord.
Look at the camera.
Regarde la caméra.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Take care.
Prends soin de toi.
Make these cakes crispier.
Rendez ces gâteaux plus croustillants.
Teng.
Là.
(Granny's Sweet Soup Shop) Take a spoon.
(La Soupe Sucrée de Grand-mère) Prenez une cuillère.
Okay.
D'accord.
For that table's customer.
Pour le client de cette table.
Careful, don't spill.
Attention, ne renversez pas.
(Old-style Fried Skewers)
(Brochettes frites à l'ancienne)
What are you doing?
Que fais-tu?
I said I'd handle this.
J'ai dit que je m'en occuperais.
It's fine.
C'est bien.
Careful.
Prudent.
Let me check your homework.
Laisse-moi vérifier tes devoirs.
Zhenzhu.
Zhenzhu.
A bowl of sweet soup.
Un bol de soupe sucrée.
Okay.
D'accord.
Over a decade has passed.
Plus d’une décennie s’est écoulée.
Everything's changed,
Tout a changé,
except this.
sauf ça.
Where's Granny?
Où est grand-mère ?
She's passed away.
Elle est décédée.
The year after my release.
L'année après ma libération.
She passed away in peace,
Elle est décédée en paix,
didn't suffer much.
n'a pas beaucoup souffert.
When we were kids,
Quand nous étions enfants,
we stole coins from Granny's stall.
nous avons volé des pièces sur le stand de grand-mère.
She always pretended not to notice.
Elle faisait toujours semblant de ne rien remarquer.
Never expected
Jamais prévu
you still had money when returning.
tu avais encore de l'argent en revenant.
Right.
Droite.
What's your plan?
Quel est ton plan ?
Shall we three...
Allons-nous trois...
No need.
Pas besoin.
You're doing well.
Tu vas bien.
Don't
Ne le faites pas
make Zhenzhu worry about you.
fais en sorte que Zhenzhu s'inquiète pour toi.
You just got out,
Tu viens de sortir,
must need time to adjust.
il faut du temps pour s'adapter.
It'll get better soon.
Ça ira mieux bientôt.
Look at me.
Regardez-moi.
My kid is already
Mon enfant est déjà
helping with the business.
aider à l'entreprise.
How old is he?
Quel âge a-t-il?
Six, starting school soon.
Six, je commence bientôt l'école.
Rat.
Rat.
Make sure your kid
Assurez-vous que votre enfant
studies well.
étudie bien.
Don't end up like us.
Ne finissez pas comme nous.
I will.
Je vais.
I will let he go to college.
Je le laisserai aller à l'université.
Yes.
Oui.
He must go to college.
Il doit aller à l'université.
What about Cha?
Et Cha ?
When Cha first got out,
Quand Cha est sorti pour la première fois,
he bought that boat.
il a acheté ce bateau.
At first, he wanted me
Au début, il me voulait
to crew with him.
pour faire partie de son équipage.
But Zhenzhu got pregnant.
Mais Zhenzhu est tombée enceinte.
I couldn't leave her. Wouldn't.
Je ne pouvais pas la quitter. Je ne le ferais pas.
I had to stay by her side. I...
J'ai dû rester à ses côtés. Je...
I couldn't let her live
Je ne pouvais pas la laisser vivre
in fear anymore.
dans la peur désormais.
Before leaving, Cha drank with me one last time.
Avant de partir, Cha a bu avec moi une dernière fois.
I wanted to see him off, but he refused.
Je voulais le saluer, mais il a refusé.
I thought it'd be just a few months.
Je pensais que ce ne serait que quelques mois.
Never imagined he'd be gone
Je n'aurais jamais imaginé qu'il serait parti
for nearly seven years,
depuis près de sept ans,
and never came back.
et n'est jamais revenu.
Seven years?
Sept ans ?
And you haven't been in touch?
Et tu n'as pas été en contact ?
No.
Non.
But...
Mais...
That's Cha.
C'est Cha.
He must be living free
Il doit vivre libre
on the sea now,
sur la mer maintenant,
with nothing to worry.
sans rien à craindre.
Nobody dares mess with him.
Personne n'ose s'en prendre à lui.
He's fine.
Il va bien.
There's one thing
Il y a une chose
I've been wanting to tell you.
Je voulais te le dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Cha left some money with me.
Cha m'a laissé de l'argent.
He said it's for you.
Il a dit que c'était pour toi.
What money?
Quel argent ?
He said he owed it to you.
Il a dit qu'il te le devait.
You keep the money.
Tu gardes l'argent.
I need to go out of town.
Je dois sortir de la ville.
Where to?
Où aller ?
I need to do something I promised
Je dois faire quelque chose que j'ai promis
to a friend.
à un ami.
Alright.
Bien.
Here is
Voici
the number she gave me.
le numéro qu'elle m'a donné.
(Ye Haitang)
(Ye Haitang)
She visits your grave every year.
Elle visite ta tombe chaque année.
Rat.
Rat.
Tang Yixun is dead.
Tang Yixun est mort.
I know.
Je sais.
But don't you want to see her?
Mais tu ne veux pas la voir ?
No.
Non.
Really?
Vraiment?
Rat.
Rat.
Don't worry about me.
Ne t'inquiète pas pour moi.
I'm fine.
Je vais bien.
Go back.
Retourner.
Don't keep Zhenzhu waiting.
Ne faites pas attendre Zhenzhu.
It's okay.
C'est bon.
Take this.
Prends ça.
Okay.
D'accord.
Delicious.
Délicieux.
Go ahead.
Poursuivre.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Call me anytime.
Appelle-moi à tout moment.
Okay.
D'accord.
Rat.
Rat.
Take care.
Prends soin de toi.
It's fine. Go.
C'est bon. Vas-y.
It's okay.
C'est bon.
Bye.
Au revoir.
Mom, stop pushing.
Maman, arrête de pousser.
I'm strong now.
Je suis fort maintenant.
Teng has grown up!
Teng a grandi !
Dad, pull harder!
Papa, tire plus fort !
Got it.
J'ai compris.
If buying a boat, get a big one!
Si vous achetez un bateau, choisissez-en un grand !
Who'll sail it?
Qui va le naviguer ?
I can learn.
Je peux apprendre.
He learns to sail it.
Il apprend à naviguer dessus.
And you learn English, Xun.
Et tu apprends l'anglais, Xun.
We'll do export business,
Nous ferons des affaires à l'exportation,
negotiate with foreigners,
négocier avec les étrangers,
and earn US dollars.
et gagner des dollars américains.
- US dollars!
- Des dollars américains !
Then Cha can finally marry
Alors Cha pourra enfin se marier
Xin.
Demander.
By then,
À ce moment-là,
you can buy
tu peux acheter
those American sneakers
ces baskets américaines
with US dollars!
avec des dollars américains !
American sneakers.
Baskets américaines.
No need to ask me for money.
Pas besoin de me demander de l'argent.
Buy Xun a robot.
Achetez un robot à Xun.
Yes, yes.
Oui, oui.
Buy a robot.
Achetez un robot.
Madam.
Madame.
Who are you?
Qui es-tu?
You scared me!
Tu m'as fait peur !
Did someone come by earlier?
Quelqu'un est passé plus tôt ?
What?
Quoi?
Well, the stuff
Eh bien, le truc
at that grave.
sur cette tombe.
The one who delivered a cake?
Celui qui a livré un gâteau ?
She was here.
Elle était là.
She comes every year at this time.
Elle vient chaque année à cette époque.
She always cleans the place spotless,
Elle nettoie toujours l'endroit impeccablement,
and comes with a cake.
et est accompagné d'un gâteau.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
She just dropped the stuff
Elle vient de laisser tomber les affaires
and left.
et à gauche.
Thanks, madam.
Merci, madame.
(Tang Yixun's Grave)
(Tombe de Tang Yixun)
(Happy Birthday, Xun)
(Joyeux anniversaire, Xun)
(Xun.)
(Mauvais.)
(I'll celebrate your birthday today, okay?)
(Je vais fêter ton anniversaire aujourd'hui, d'accord ?)
(Tang Yixun's Grave)
(Tombe de Tang Yixun)
(So it's settled.)
(Alors c'est réglé.)
(I'll be with you on your birthday every year.)
(Je serai avec toi le jour de ton anniversaire chaque année.)
(It's too late today.)
(C'est trop tard aujourd'hui.)
(Birthday cakes were sold out.)
(Les gâteaux d'anniversaire étaient épuisés.)
(I only found this rice cake.)
(Je n'ai trouvé que ce gâteau de riz.)
(But next year,)
(Mais l'année prochaine,)
(I'll definitely get you)
(Je t'aurai certainement)
(a huge birthday cake,)
(un énorme gâteau d'anniversaire,)
(covered with candles.)
(couvert de bougies.)
(Okay?)
(D'accord?)
(Public Phone: Local, National, International)
(Téléphone public : local, national, international)
I'm closing up.
Je ferme.
(Zhenxing Grocery Store)
(Épicerie Zhenxing)
Make it quick.
Faites vite.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Hello.
Bonjour.
Cheng?
Cheng ?
Who is it?
Qui est-ce?
Whose call is this?
À qui appartient cet appel ?
Mom, they don't speak.
Maman, ils ne parlent pas.
Give it to me.
Donne-le moi.
Hello.
Bonjour.
Who is this?
Qui est-ce?
Probably a wrong number.
Probablement un mauvais numéro.
I made sweet and sour ribs.
J'ai fait des côtes aigre-douces.
(When I make money,)
(Quand je gagne de l'argent,)
(I'll take you traveling.)
(Je t'emmènerai en voyage.)
(Any place you want to visit?)
(Un endroit que tu aimerais visiter ?)
(I want to see snowfall.)
(Je veux voir des chutes de neige.)
(I've never seen heavy snow.)
(Je n'ai jamais vu de fortes chutes de neige.)
(Me neither.)
(Moi non plus.)
(When I make money,)
(Quand je gagne de l'argent,)
(we'll go)
(nous irons)
(wherever it snows.)
(partout où il neige.)
(Deal.)
(Accord.)
Who's there?
Qui est là ?
Come in.
Entrez.
Can I help you?
Puis-je vous aider?
I...
JE...
I'm Yu Zhiyong's friend.
Je suis l'ami de Yu Zhiyong.
I came to visit you.
Je suis venu te rendre visite.
Well, come in.
Eh bien, entrez.
Dad.
Papa.
Nian.
La nôtre.
Look.
Regarder.
So many delicious dishes.
Tant de plats délicieux.
Plenty of food.
Beaucoup de nourriture.
Here, let's eat.
Tiens, mangeons.
Thank you.
Merci.
I shouldn't let guests cook.
Je ne devrais pas laisser les invités cuisiner.
Eat while it's hot.
Mangez pendant que c'est chaud.
Here.
Ici.
Try this.
Essaye ça.
Dad.
Papa.
Grandma says you drive big trucks,
Grand-mère dit que tu conduis de gros camions,
the really huge ones.
les vraiment énormes.
Where do you drive them, Dad?
Où les conduis-tu, papa ?
Whenever I ask Grandma,
Chaque fois que je demande à grand-mère,
she says you're down south,
elle dit que tu es dans le sud,
very far away.
très loin.
So every time,
Donc à chaque fois,
it takes forever for you to come back.
il te faut une éternité pour revenir.
Dad.
Papa.
Can I come with you?
Puis-je venir avec toi ?
Nian.
La nôtre.
Focus on eating.
Concentrez-vous sur l'alimentation.
Good girl.
Bonne fille.
I always cough.
Je tousse toujours.
Dad's cooking
La cuisine de papa
is so delicious.
c'est tellement délicieux.
Can I have it tomorrow?
Puis-je l'avoir demain ?
Nian.
La nôtre.
From now on,
Désormais,
I will cook delicious meals for you every day.
Je vous préparerai de délicieux repas tous les jours.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Have some more.
Prends-en encore un peu.
Here.
Ici.
Try this.
Essaye ça.
Have some meat.
Prends de la viande.
Have some water.
Prends de l'eau.
Dr. Hao just told me
Le Dr Hao vient de me le dire
you have
tu as
improved these days.
amélioré ces jours-ci.
I know how serious my illness is.
Je sais à quel point ma maladie est grave.
Don't waste money on me.
Ne gaspillez pas d'argent pour moi.
Don't worry about
Ne vous inquiétez pas
the money.
l'argent.
Take good rest.
Reposez-vous bien.
Kid,
Enfant,
you promised Yong to visit us
tu as promis à Yong de nous rendre visite
and travelled all this way.
et j'ai parcouru tout ce chemin.
It is already enough.
C'est déjà assez.
We've taken too much of your time.
Nous avons pris trop de votre temps.
Don't let us
Ne nous laissez pas
hold you back.
te retenir.
Since I'm here,
Puisque je suis ici,
I can't just leave.
Je ne peux pas simplement partir.
I have no home,
Je n'ai pas de maison,
no mom,
non maman,
and no one around.
et personne autour.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
I'll treat you well for Yong.
Je te traiterai bien pour Yong.
I'll be your son.
Je serai ton fils.
I'll take care
Je m'en occuperai
of you and Nian.
de toi et de Nian.
Dr. Wang.
Docteur Wang.
Is there any other way?
Y a-t-il un autre moyen ?
Money's not the issue.
L’argent n’est pas le problème.
I understand how you feel,
Je comprends ce que tu ressens,
but your mother's illness
mais la maladie de ta mère
isn't looking good.
ça n'a pas l'air bien.
Prepare the funeral.
Préparez les funérailles.
(Xi Town, Beixing, City Bus)
(Ville de Xi, Beixing, bus urbain)
Dad.
Papa.
Where are we going?
Où allons-nous ?
Nian,
La nôtre,
you're going to kindergarten.
tu vas à la maternelle.
We'll live in a big apartment.
Nous vivrons dans un grand appartement.
Okay?
D'accord?
Nian.
La nôtre.
Look over there.
Regarde là-bas.
A big ship!
Un grand navire !
Dad, will we ride that ship?
Papa, est-ce qu'on va monter sur ce bateau ?
Nian,
La nôtre,
do you like big ships?
Aimez-vous les grands navires?
Yes.
Oui.
Then we'll buy a home
Alors nous achèterons une maison
and stay here. Okay?
et reste ici. D'accord ?
Anywhere is fine
N'importe où c'est bien
when I'm with you.
quand je suis avec toi.
Dad, let's race!
Papa, faisons la course !
Ready? Go!
Prêt ? Partez !
Yong, you're late.
Yong, tu es en retard.
Yeah.
Ouais.
Haven't eaten yet?
Vous n'avez pas encore mangé ?
You worked so hard.
Tu as travaillé si dur.
I only made five yuan today.
Je n'ai gagné que cinq yuans aujourd'hui.
I still haven't eaten.
Je n'ai toujours pas mangé.
Need two strong ones.
Il en faut deux forts.
Coming, sir.
J'arrive, monsieur.
What's the job?
Quel est le travail ?
Carry metal plates by the river.
Transporter des plaques de métal au bord de la rivière.
20 yuan per day.
20 yuans par jour.
That's way too low.
C'est beaucoup trop bas.
Way too low.
Beaucoup trop bas.
I'll do it.
Je le ferai.
You?
Toi?
Me.
Moi.
Anyone else?
Quelqu'un d'autre ?
Me too.
Moi aussi.
♪The tomorrow we long for♪
♪Le lendemain auquel nous aspirons♪
♪Might truly come♪
♪Cela pourrait vraiment arriver♪
One, two, three. Lift!
Un, deux, trois. Soulevez !
Go!
Aller!
Faster!
Plus rapide!
Let's race!
C'est parti pour la course !
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Go!
Aller!
♪Freezing memories into forever♪
♪ Geler les souvenirs pour toujours ♪
Dad, wait for me!
Papa, attends-moi !
Dad, catch me!
Papa, attrape-moi !
Can't catch me now!
Tu ne peux pas m'attraper maintenant !
Can't catch me!
Tu ne peux pas m'attraper !
You've grown up now.
Tu as grandi maintenant.
I can't keep up anymore.
Je n'arrive plus à suivre.
♪Old wounds may heal♪
♪Les vieilles blessures peuvent guérir♪
Let's go.
Allons-y.
I will cook delicious dishes for you.
Je vous préparerai de délicieux plats.
Okay.
D'accord.
♪We'll still be together♪
♪Nous serons toujours ensemble♪
♪Letters to the future♪
♪Lettres au futur♪
♪About hope♪
♪À propos de l'espoir♪
Nian.
La nôtre.
It's your first day of school today.
C'est ton premier jour d'école aujourd'hui.
During class, raise your hand
Pendant le cours, levez la main
if you need to go to restroom.
si tu as besoin d'aller aux toilettes.
When the school bell rings,
Quand la cloche de l'école sonne,
go back to class.
retourner en classe.
If you need help,
Si vous avez besoin d'aide,
tell your teacher.
dis-le à ton professeur.
Don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
Obey the teachers.
Obéissez aux enseignants.
Dad.
Papa.
When you were little,
Quand tu étais petit,
did you obey the teachers?
as-tu obéi aux professeurs ?
Are teachers always right?
Les enseignants ont-ils toujours raison ?
Of course,
Bien sûr,
I obeyed my teachers
J'ai obéi à mes professeurs
when I was little.
Quand j'étais petit.
What teachers said
Ce que les enseignants ont dit
are always right.
ont toujours raison.
So promise me,
Alors promets-moi,
always obey your teachers at school.
Obéis toujours à tes professeurs à l'école.
Okay?
D'accord?
Nian.
La nôtre.
After school,
Après l'école,
wait for me at the school gate.
attends-moi à la porte de l'école.
Don't wander around.
Ne vous promenez pas.
Got it?
J'ai compris?
Dad.
Papa.
You've worked at the shipyard so long.
Vous travaillez au chantier naval depuis si longtemps.
When will you finally build a big ship?
Quand est-ce que tu construiras enfin un grand navire ?
Nian.
La nôtre.
Building a big ship
Construire un grand navire
isn't that easy.
ce n'est pas si facile.
But I promise you,
Mais je vous promets,
when I finally build that ship,
quand je construirai enfin ce navire,
I'll take you sailing right away.
Je t'emmène naviguer tout de suite.
Okay?
D'accord?
- Okay.
- D'accord.
Let's go to school.
Allons à l'école.
Come on.
Allez.
(Wang Jianguo.)
(Wang Jianguo.)
(Yes, yes.)
(Oui, oui.)
Forty.
Quarante.
Sign here.
Signez ici.
Next, Yu Zhiyong.
Ensuite, Yu Zhiyong.
Eighty. Sign here.
Quatre-vingts. Signez ici.
Can you weld?
Sais-tu souder ?
Yes, I can.
Oui, je peux.
Alright.
Bien.
Be at the workshop
Soyez à l'atelier
tomorrow at 7:00 AM.
demain à 7h00.
Thank you. Thank you!
Merci. Merci !
Thank you.
Merci.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Yong!
Yong!
- Mei. - Yong.
- Moi. - Yong.
You wanted to see me?
Tu voulais me voir ?
I need
J'ai besoin
to ask you a favor.
pour te demander une faveur.
Don't mention it.
N'en parle pas.
I can always help you.
Je peux toujours t'aider.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm going out of town for a few days.
Je pars en voyage pendant quelques jours.
Could you
Pourrais-tu
look after Nian for me?
Prends soin de Nian pour moi ?
Take her to my place.
Emmène-la chez moi.
She can stay with us at night.
Elle peut rester avec nous la nuit.
Thank you.
Merci.
Don't mention it.
N'en parle pas.
We're friends.
Nous sommes amis.
Here, take this money.
Tiens, prends cet argent.
What are you doing?
Que fais-tu?
Stop it.
Arrête ça.
Don't do that.
Ne fais pas ça.
No need.
Pas besoin.
We're friends and colleagues.
Nous sommes amis et collègues.
No, take it.
Non, prends-le.
Don't.
Ne le faites pas.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Come on.
Allez.
Right,
Droite,
bring her to the compound gate tonight.
amenez-la à la porte du complexe ce soir.
(Tang Yixun's Grave)
(Tombe de Tang Yixun)
Xun.
Mauvais.
It's your birthday again.
C'est encore ton anniversaire.
I've kept our promise.
J'ai tenu notre promesse.
I'm living well.
Je vis bien.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
I went to see snowfall last month.
Je suis allé voir les chutes de neige le mois dernier.
The actual snowfall.
La chute de neige réelle.
It was very beautiful.
C'était très beau.
I will try my best
Je ferai de mon mieux
to live well for both of us.
pour bien vivre pour nous deux.
I'll make sure you see from heaven
Je m'assurerai que tu voies depuis le ciel
that everything you did for me wasn't in vain.
que tout ce que tu as fait pour moi n'a pas été vain.
Xun.
Mauvais.
Life is long.
La vie est longue.
We'll probably meet again.
Nous nous reverrons probablement.
Xun.
Mauvais.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
May you be happy every single day.
Que tu sois heureux chaque jour.
♪Listen to insects chirping♪
♪Écoutez le chant des insectes♪
♪See distant mountains curling♪
♪Voir les montagnes lointaines s'enrouler♪
♪Future, where are you♪
♪Futur, où es-tu♪
♪No turning back now♪
♪Plus de retour en arrière maintenant♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪Trop peur d'affronter demain♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪Peut-être errer sans but♪
♪If you were by my side♪
♪Si tu étais à mes côtés♪
♪That'd be my greatest wish♪
♪Ce serait mon plus grand souhait♪
♪Don't wait for me♪
♪Ne m'attends pas♪
Yong!
Yong!
Done your work?
Tu as fini ton travail ?
We're getting benefits.
Nous recevons des avantages.
Go get yours.
Va chercher le tien.
Temporary workers don't have benefits.
Les travailleurs temporaires n’ont pas d’avantages sociaux.
I'll help you.
Je t'aiderai.
No need.
Pas besoin.
Why don't you
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
take some of mine?
prendre un peu du mien ?
My parents work here.
Mes parents travaillent ici.
We get multiple sets.
Nous obtenons plusieurs ensembles.
Take some.
Prends-en un peu.
No, thank you.
Non merci.
Yong.
Yong.
Look,
Regarder,
take the cookies back for Nian.
ramène les biscuits pour Nian.
Take it. I give it to the kid.
Prends-le. Je le donne à l'enfant.
Come on. Take it!
Allez, prends-le !
Just take it.
Prends-le, tout simplement.
Thank you.
Merci.
Don't mention it.
N'en parle pas.
You've been busy lately, Yong.
Tu as été occupé ces derniers temps, Yong.
If you're that busy, send the kid to me.
Si tu es si occupé, envoie-moi l'enfant.
Or
Ou
I could go cook for you.
Je pourrais aller cuisiner pour toi.
I can cook and clean.
Je peux cuisiner et nettoyer.
I'm good at making buns,
Je suis doué pour faire des petits pains,
noodles and stews.
nouilles et ragoûts.
No, thank you.
Non merci.
It's fine. I'm single anyway.
C'est bon. Je suis célibataire de toute façon.
I have time.
J'ai le temps.
Mei,
Peut,
you've been kind to me and Nian.
tu as été gentil avec moi et Nian.
I really thank you.
Je vous remercie vraiment.
But,
Mais,
I really don't plan to remarry.
Je n'ai vraiment pas l'intention de me remarier.
Don't waste time on me.
Ne perdez pas de temps avec moi.
Yong, what are you talking about?
Yong, de quoi parles-tu ?
I didn't mean that.
Je ne voulais pas dire ça.
I-I just...
Je viens de...
I just like the kid.
J'aime juste l'enfant.
I...
JE...
Alright, I understand.
Très bien, je comprends.
Let's stay friends
Restons amis
and colleagues.
et ses collègues.
Well,
Bien,
if you need help, send Nian to me.
Si tu as besoin d'aide, envoie-moi Nian.
I'll look after her.
Je prendrai soin d'elle.
Thank you.
Merci.
I...
JE...
Alright, you...
Très bien, toi...
I'll head home.
Je vais rentrer à la maison.
Tell me if you need help.
Dis-moi si tu as besoin d'aide.
Thank you.
Merci.
Xun.
Mauvais.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
(Tang Yixun's Grave)
(Tombe de Tang Yixun)
♪If I think of you three times♪
♪Si je pense à toi trois fois♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Les nuages ​​​​sombres se sépareront un peu♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪If I think of you thirty times♪
♪Si je pense à toi trente fois♪
Xun.
Mauvais.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪Je penserai à toi trois cents fois♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪Alors les tempêtes et les vents cesseront♪
♪If we hold on until that day♪
♪Si nous tenons bon jusqu'à ce jour♪
♪We'll love without restraint♪
♪Nous aimerons sans retenue♪
♪In the new world♪
♪Dans le nouveau monde♪
♪If I think of you three times♪
♪Si je pense à toi trois fois♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪Les nuages ​​​​sombres se sépareront un peu♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪If I think of you thirty times♪
♪Si je pense à toi trente fois♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪Les étoiles ne s'estomperont plus♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪Je penserai à toi trois cents fois♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪Alors les tempêtes et les vents cesseront♪
♪If we hold on until that day♪
♪Si nous tenons bon jusqu'à ce jour♪
♪We'll love without restraint♪
♪Nous aimerons sans retenue♪
♪In the new world♪
♪Dans le nouveau monde♪
♪Having thought this way a thousand times♪
♪Ayant pensé de cette façon mille fois♪
♪This sorrowful planet♪
♪Cette planète triste♪
♪Has turned halfway again♪
♪A encore tourné à moitié♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪Quand les beaux jours de printemps arrivent♪
♪We'll meet again♪
♪Nous nous reverrons♪